1- Explique con sus palabras, qué entiende por sistema. (5%)
Un sistema es un conjunto de partes que forman un todo, debidamente interrelacionadas de manera lógica para alcanzar 
un determinado fin.

2- Mencione 3 ejemplos de sistemas abiertos y 3 ejemplos de sistemas cerrados (deben ser ejemplos distintos a los
comentados en clase). (5%)
Sistemas abiertos: La tierra (el planeta), una computadora con conexion a internet, el cuerpo humano.
Sistemas cerrados: Una olla de presion, jardin sellado en frasco, un globo inflado.


3- ¿Qué limitaciones significativas se tendrían si no aplicamos un enfoque de sistemas? (5%)
- Una visión reduccionista del universo, centrada en objetos aislados.
- Un aislamiento disciplinario

4- Medio que utiliza una empresa para lograr sus objetivos. Nos estamos refiriendo a: (5%)
Nos estamos refiriendo a un sistema, estos son los medios por los cuales el personal de una empresa opera para
lograr los objetivos de ella.

5- ¿Qué comparativo nos permite saber rápidamente que ha llegado el momento de tomar decisiones correctivas ? (5%)
Un mecanismo de control con comparación de los resultados obtenidos con las metas esperadas, así como la toma de decisiones
correctivas en su caso.

6- Explique ¿por qué la toma de decisiones estratégicas en una organización, sería mejor utilizando sistemas informáticos? (5%)
Porque en un sistema informático tenemos todos los procesos que se realizan dentro de una organización, toda la información 
esta ordenada en este y se pueden tomar mejores decisiones a traves de interpretar esta información.

7- ¿Bajo el punto de vista de unidad productiva, qué es una organización? (5%)
es una entidad social orientada hacia la consecucion de metas con base en un sistema coordinado y estructurado vinculado en un entorno

8- Bajo el enfoque de sistemas, explique ¿cuáles serían las dificultades del administrador moderno? (5%)
 administrador moderno está colocado en medio de una red de interrelaciones dependientes, por lo tanto 
 se enfrentan a la incertidumbre, la ambigüedad, si pueden manejar esto, pueden tener exito.

 9- ¿Por qué es importante conocer el organigrama de una organización al momento de realizar un análisis de los cambios o mejoras que se pueden hacer en esta? (5%)
porque organigrama es la representación gráfica de la estructura de una empresa y este describe las relaciones jerárquicas
y competenciales

10- Es el paso inicial de un estudio organizacional. (5%)
Vision del estudio
