1- Explique con sus palabras, qué entiende por sistema. (5%)
Un sistema es un conjunto de partes que forman un todo, debidamente interrelacionadas de manera lógica para alcanzar 
un determinado fin.

2- Mencione 3 ejemplos de sistemas abiertos y 3 ejemplos de sistemas cerrados (deben ser ejemplos distintos a los
comentados en clase). (5%)
Sistemas abiertos: La tierra (el planeta), una computadora con conexion a internet, el cuerpo humano.
Sistemas cerrados: Una olla de presion, jardin sellado en frasco, un globo inflado.


3- ¿Qué limitaciones significativas se tendrían si no aplicamos un enfoque de sistemas? (5%)
- Una visión reduccionista del universo, centrada en objetos aislados.
- Un aislamiento disciplinario

4- Medio que utiliza una empresa para lograr sus objetivos. Nos estamos refiriendo a: (5%)
Nos estamos refiriendo a un sistema, estos son los medios por los cuales el personal de una empresa opera para
lograr los objetivos de ella.

5- ¿Qué comparativo nos permite saber rápidamente que ha llegado el momento de tomar decisiones correctivas ? (5%)
Un mecanismo de control con comparación de los resultados obtenidos con las metas esperadas, así como la toma de decisiones
correctivas en su caso.